Ora ti spiego la natura dei dati raccolti in base ai token Team e allo scout ricavato da Avversari.

per ogni partita avrai sempre, per ogni player una analisi sui 5 fondamentali tecnici con valutazione da 1 a 5
per ogni partita avrai invece, i dati aggregati di avversario ricavati.

in questo modo su questi set di dati puoi avere il profilo di:
 . ogni player
 . Team
 . Avversario ( specifico per ogni partita)
 . avversario medio ( profilo calcolato sulla media dei valori di tutti gli avversari

tutto questo ovviamente per Team sui 5 fondamentali mentre per Avversario solo per 4 ( no muro)

in questo modo quindi ti sarà possibile avere un profilo stimato di ogni avversario se paragonato al profilo dell'avversario medio. Inoltre, considerando i dati del calendario e quindi della classifica, puoi stimare ( ripensando in base a questo parametro) se avversario contro di me ha over performato o sotto performato. Inoltre, puoi fare la stessa stima anche su Team in ogni partita calcolando il profilo medio di ogni player e per dato aggregato di Team per valutare se anche Team ( e i singoli player ) anno over performato o meno.
Per calcolare il valore stimato dell'avversario per ognuno dei 4 fondamentali devi:
 - calcolare il valore medio per fondamentale del team primo in classifica (VMPC)
 - calcolare il valore medio per fondamentale del team ultimo in classifica (VMUC)
 - calcolare il valore medio per fondamentale del team medio (VMMC)
 - tracciare una scala con 5 step verso l'alto e verso il basso dal CMMC verso VVMPC e verso CVUC: in questo modo hai per ogni fondamentale il valore del singolo "step".
a questo punto con la classifica puoi avere la media stimata per ogni fondamentale di ogni avversario per valutarne la performance rispetto alla performance stimata.



una analisi approfondita per ogni player passa per attacco dalla capacità (ricalcolata) di un attaccante di trasformare una ricezione o difesa con una determinata valutazione. Questo poi, anche contestualizzato agli avversari.
Ad esempio, ottenere una A3 preceduto da un R3 è diverso che se ottenuto da un R5 ed è ancora diverso se il mio avversario è terzo in classifica o ultimo in classifica oltre che se sta overperformando in difesa in base all'indice ricalcolato di stima ( ovvero, tracciato il profilo medio di avversario, ad esempio in difesa, mi aspetto che il terzo il classifica in difesa abbia un certo delta positivo rispetto all'ultima in classifica).

una analisi approfondita di ricezione e difesa passa per il saper trasformare una servizio avversario in una azione d'attacco ( quindi da ricezione ma anche da difesa, escludere i colpi 1 e 2 in quanto non generano una azione d'attacco). L'indice che valuta per ogni partita la capacità di ricezione e difesa di sviluppare una azione d'attacco ( vale sia per Team che per avversario) è importante. Anche la quantità di errori fatti ( esclusa la difesa) sia da Team che da Avversario è un indice.

Una analisi approfondita dei palleggiatori è fondamentale sia in termini di tecnica ( la capacità che hanno i rispettivi attaccanti nel trasformare una ricezione o una difesa con un valore alto in un punto passa anche dall'abilità tecnica del palleggiatore di essere preciso) sia in ordine di scelte tattiche ( servire un determinato attaccante rispetto ad una specifica rotazione nostra o avversaria in base al numero di attaccanti in prima linea o alle specificità degli attaccanti stessi). Per stimare quale palleggiatore ha servito gli attaccanti in una determinata azione, deve essere determinato scorrendo il susseguirsi delle azioni partendo dalle rotazioni. Nella pallavolo le rotazioni seguono un ordine preciso e i giocatori in campo sono disposti in una sequenza precisa in base a dove viene schierato in campo il palleggiatore ( ovvero in quale delle 6 zone previste nella pallavolo).
Si dice che in P1 ad esempio il palleggiatore sia in posto 1. Lo schieramento classico della pallavolo vede questa precisa sequenza in senso antiorario: Palleggiatore, S1 (Schiacciatore alto con maggiore abilità in attacco rispetto agli altri fondamentali), C2 ( Centrale abile in muro e attacchi prevalentemente davanti come la 1 e la 7), Oppposto ( è lo schiacciatore che in campo è nella posizione opposta al palleggiatore e ha come maggiore skill l'attacco e solitamente non abile in ricezione e difesa), S2 ( schiacciatore con una maggiore qualità nei fondamentali di seconda linea come ricezione e difesa) e C1 ( Centrale che ha abilità in attacco e nell'aprire il gioco con palle "dietro" come la 2 e la fast). Infine ci sono i liberi che possono a loro volta distinguersi in libero di ricezione e libero di difesa. Le rotazioni però contro-intuitivamente seguono questa sequenza: P1, P6, P5, P4, P3, P2 e P1.
Pertanto se ad inizio set il Team è schierato in P3 vuol dire che il palleggiatore è in posto 3 e la disposizione dei player in campo nelle varie zone è: in zona 1 S2, in zona 2 C1, in zona 3 P ( palleggiatore), in zona 4 S1, in zona 5 C2 ( che essendo in seconda linea solitamente lascia il posto ai liberi tranne che quando è al servizio da posto 1) e in zona 6 O ( l'Opposto).
se hai capito come funziona questo apparato, se il set parte da P3 si avrà successivamente P2 e successivamente P1. In P1, in fase di sevizio, avrai il palleggiatore al servizio che quindi sarà valutato per "b" ( battuta). Questa indicazione specifica ti dice che in tutti i rally sino a quel momento gli attaccanti hanno attaccato con secondo tocco su valutazione di ricezione e difesa maggiori di 3 del palleggiatore che ha appena servito ( trovi riscontro anche dal roster che ha le indicazioni dei ruoli pertanto quando in P1 in player è al servizio lo troverai nel roster indicato come palleggiatore). nel susseguirsi delle altre azioni, ci saranno le ulteriori rotazioni pertanto da P1 si passerà a P6, poi a P5, poi a P4, poi a P3, poi a P2 e infine si torna per la seconda volta in P1. Anche in questo caso per questo "giro" possiamo dedurre che il palleggiatore sia stato chi si trova attualmente in servizio in rotazione di P1 ( si certo, l'indicazione di chi è il palleggiatore per ogni singolo rally avviene retroattivamente).
Quindi, attribuito con questa logica ad ogni attacco effettuato da un player un palleggiatore ( valutando solo gli attacchi preceduti da una difesa o una ricezione con valore superiore a 3), potrai stimare l'abilità del palleggiatore nel servire i suoi attaccanti ( se una serie di attaccanti con il medesimo palleggiatore ha difficoltà a trasformare ricezioni e difese con valutazioni 4 e 5 in attacchi 5 e 4, possiamo desumere sui grandi numeri che quel palleggiatore sia carente o di tecnica o di regia. Per stimare la regia, basta ricavare nelle stesse rotazioni se altri attaccanti hanno trasformato o meno una difesa o una ricezione con valutazione maggiore di 3 in un attacco maggiore di 4. questo ci indica se la costante è il palleggiatore o meno ( se quindi consideriamo come variabile l'attaccante e il risultato del suo attacco. Ad esempio su un determinata rotazione un player ha un efficienza maggiore di un altro per lo stesso ruolo o addirittura per un altro ruolo ( questo ultima specificità ci indica che in una determinata rotazione il palleggiatore avrebbe dovuto servire un attaccante di ruolo diverso oppure che l'allenatore per quella rotazione ha schierato un player in attacco nello stesso ruolo sbagliato in quanto un altro player dello stesso ruolo nella stessa rotazione a parità di ricezione o difesa ha ottenuto un attacco con valutazione superiore.
Ovviamente palleggiatore deve essere sempre completamente escluso come attaccante in ogni valutazione, suggerimento, analisi, ecc
 
