Calcolo coefficiente di attacco per player di Team che attacca contro difesa avversario con relativa valutazione


 informati su come si svolgono le azioni di pallavolo e le rispettive rotazioni in base a punti ed errori e sulle fasi di Servizio e ricezione. In base a questa logica è possibile sapere in ogni azione ( data la rotazione iniziale del set delle due formazioni - Team e Avversario -  sei in grado di ricavare rotazione di servizio Team contro Rotazione di ricezione Avversario e Rotazione di servizio Avversario contro Rotazione di ricezione Team, Rotazione e relativo numero di attaccanti di Team contro rotazione di difesa Avversario e Rotazione e relativo numero di attaccanti di Avversario contro Difesa Team ( quindi palleggiatore in prima linea in Team o in Avversario).

Esempio concreto:

Team contro Sqaudra_1 che terza in classifica Girone di Andata di Campionato: Team primo in classifica e ha obiettivo di vincere il campionato.

Contesto azione:

Team in p3 in Battuta e Avversario in p6 in Ricezione: punteggio di 7 a 2 per Team del terzo set sul punteggio di 2 set a 0 per Team.

Azione con relativa sequenza di token:

"12B4 12D4 12A3 11M2 07d3 08a4 avv"

Azione con ricostruzione scout stimato avversario

"02B4 + (Avversario = R2) + 12D4 + 12A3 + ( Avversario = D3 + A2 ) + 11M2 + (Avversario D4/D5 + A3) + 07d3 + 08a4 + avv ( Avversario A1)"

Lettura dell'azione:

Per Team:

il player 02 Batte senza che l'avversario possa ricostruire un azione d'attacco e ci restituisce freeball: il player 12 difende consentendo un secondo tocco in palleggio ma solo soluzioni di attacco parziali. Il Player che si occupa del secondo tocco (solitamente il palleggiatore) serve player 12 che attacca ( prima azione d'attacco), Avversario Difende consentendo una azione di attacco con secondo tocco in Bagher ( quindi azione d'attacco lenta e scontata). Avversario Attacca sulle mani di player 11, Avversario Difende consentendo un'azione d'attacco con secondo tocco in palleggio ( quindi non prevedibile e non lento ): Attacco di Avversario difeso da player 07 che difende consentendoci di sviluppare un azione di attacco ma con secondo tocco in bagher ( quindi palla scontata e lenta): il player che si occupa del secondo tocco ( solitamente il palleggiatore) serve player 08 che attacca ( seconda azione d'attacco). Avversario difende consentendo una azione di attacco con secondo tocco in palleggio ( quindi non prevedibile e non lento ) ma l'attaccante avversario sbaglia.

Azione con 6 token Team e 6 token Avversario quindi 12 Token totali ( azione medio lunga). 

punteggio ora sul 8 a 2.

possiamo continuare la sequenza di azioni al servizio positive accumulando ulteriore vantaggio in questo incastro di rotazioni.

Da questa azione possiamo dedurre per Team:

 - Player 02 ha costanza al servizio

 - Player 12 ha difeso una palla disceta 

 - il palleggiatore che ha scelto ancora lui per attaccare nonostante avesse fatto il tocco precedente

 - da una D4 mi aspetto almeno un attacco A3: qui entra in gioco la valutazione della media della difesa della squadra avversaria rispetto alla media delle squadre incontrate sino ad ora nella stessa competizione ( ad esempio il campionato) e la valutazione della capacità del player di trasformare un difesa con una valutazione specifica (in questo caso D4) in un attacco al di sopra o al di sotto della media della squadra nella stessa condizione ( quindi la capacità trasformare una difesa con una certa valutazione specifica in un attacco più o meno incisivo rispetto alla valutazione media della difesa avversaria rispetto alla media della difesa delle squadre incontrate sino ad ora in campionato - stessa competizione).

Per fare tutto questo c'è una specifica scala di valutazione che vede lo zero in mezzo ad una scala che va da -5 a +5 dove lo zero è la media e i due estremi sono la media della squadra più debole in quel fondamentale specifico e la media della squadra più forte in quel fondamentale specifico. trovati gli estremi, se ne calcola la media ( lo zero della scala) per poi avere 5 step identici in negativo e 5 step identici in positivo.

Ipotizziamo che il valore medio della squadra più debole sia 2,08 e che il valore medio della squadra più forte sia 3,37. questo delimita i due estremi: per calcolare il valore dei singoli step basterà calcolare la differenza fra questi 2 valori e dividere per 10 che sono gli step. Per calcolare il valore medio sarà sufficiente prendere il valore medio della squadra più debole e aggiungergli 5 volte il valore dello step calcolato.

Ottenuta quindi la scala di riferimento per valore si assegna la capacità di trasformazione del player di trasformare una determinata valutazione di difesa in un attacco con un valore aggiunto in una scala da -5 a +5 



Devo avere una sezione dell'app destinata all'analisi delle singole partite.

In questa sezione, ogni squadra avversaria deve essere valutata rispetto ai valori medi di tutte le squadre avversarie ( scout stimati calcolati). in questo modo possiamo avere un valore di riferimento per posizionare in una scala la performance della squadra avversaria nella partita disputata contro il team.

In base a quello posso poi decidere di attribuire in indice di difficoltà della gara proprio in base a valori medi delle altre gare. 

nello scout ci sono solitamente due parametri per la valutazione delle performance che sono efficacia ed efficienza. Nell'app troverai un ulteriore metodo di valutazione chiamato AI score. A questo dovremo aggiungere la valutazione media dei fondamentali: per calcolarlo si utilizza la formula della media ponderata (o media per distribuzioni di frequenza); dovrai quindi prendere le frequenze delle singole valutazioni e moltiplicarli per la relativa scala di valutazione da 1 a 5 presente nei token. dovrai fare attenzione in quanto per difesa e ricezione avversaria troverai la somma di R4 ed R5 per la ricezione e la somma di D4 e D5 per la difesa. Dovrai quindi stimare le singole frequenze dei valori 4 e 5 sapendo che i valori 4 sono la metà dei valori 5 per i fondamentali di R ( Ricezione ) e D ( Difesa)

Dovrai implementare anche questo tipo di valutazione ( che chiameremo "Media Pond.")



vedrai che tutta l'app gira intorno all'interpretazione di questi dati per fornire gli strumenti all'allenatore ( l'utente di questa app).



Implementa la media nei valori e nei grafici, correggi eventuali errori nei calcoli e nei riferimenti ai valori per fare i calcoli e per trarre le conclusioni per fornire suggerimenti, strumenti e indicazioni ( anche per le note sui player, sulla squadra, sulle rotazioni, sulle fasi di gioco, sui fondamentali, ecc.).



mettendoti nei panni di un allenatore esperto, dovresti ristrutturare interamente la sezione relativa a training plan che al momento è solo un accozzaglia di strumenti e informazioni con poca logica e devi valutare un parametro per impostare un "cap" dal basso o dall'alto per escludere degli estremi che non devono fare statistica ( deve quindi introdurre un tasto filtro che mostra o meno i valori e i suggerimenti basati sui valori oltre il cap verso il basso o verso l'alto per mostrare o meno gli estremi).







